[Click here for English](/howto.md)

# はじめに
このページでは、nMECCの基本的な使い方を説明します。  
パブリックドメインのファミコンソフト「LoveStory」のデータ書き換えを例にして説明します。
# 準備
ファミコンエミュレータの「[Nestopia v1.40](http://nestopia.sourceforge.net/)」と、ソフトのROMイメージ「[LoveStory](https://pdroms.de/files/nintendo-nintendoentertainmentsystem-nes-famicom-fc/love-story)」をダウンロードしてください。  
Nestopiaのバージョンは必ずv1.40を使用してください。

ダウンロードができたら、Nestopiaを起動し、LoveStoryを読み込んでゲームを開始してください。
# メモリ表示
まずは、LoveStoryのメモリの表示を行います。
## プロセス読み込み
nMECCを起動したら、画面左上のプロセス選択ボタンを押し、ダイアログを表示します。  
Nestopiaを起動していれば、リストに"nestopia"があるので、それを選択し、選択ボタンを押します。

画面左の情報タブにnestopiaの情報が表示されていればプロセスの読み込みは成功です。
## 仮想リージョンのダウンロード
ゲームのメモリの表示を行うためには、エミュレータごとに仮想リージョンの設定を行う必要があります。  
Nestopia v1.40の設定はダウンロードが可能なので、ここでは設定のダウンロードを行います。

画面左のリージョンタブを選択し、上部分にある仮想リージョン設定ボタンを押し、ダイアログを表示します。  
ダイアログの右上のダウンロードボタンを押し、さらにダイアログを表示します。
ここでダウンロード対象のファイルの一覧を入力する必要がありますが、デフォルトのままでダウンロード可能です。  
左下のダウンロードボタンを押して、ダウンロードが完了したらOKボタンを押してダイアログを閉じます。

リストにNestopiaの設定が表示されていることを確認できれば、閉じるボタンを押してダイアログを閉じてください。
## 仮想リージョン選択
仮想リージョンの設定をダウンロードできれば、画面左のリストにNestopia用の仮想リージョンが表示されます。  
これを選択すれば、画面中央のメモリエディタにゲームのメモリが表示されます。

メモリエディタにメモリの内容が表示されていれば、メモリエディタやコードを使用してゲームのメモリを書き換えることができる状態になります。
# データ書き換え
それでは、いよいよゲームのデータの書き換えを行います。
## 検索について
ここの説明では、すでに準備されているコードを使用してデータの書き換えを行います。  
nMECCではメモリの値を検索して、値を書き換えることでデータの書き換えを行うことも可能ですが、ここではその方法についての説明は行いません。
## コードのダウンロード
LoveStory用のコードを使用してデータの書き換えを行いますので、まずはコードのダウンロードを行います。

画面下のコードタブを選択し、コードリスト編集ボタンを押し、ダイアログを表示してください。  
ダイアログの右上のダウンロードボタンを押し、さらにダイアログを表示します。
ダウンロード方法は仮想リージョンのダウンロードの手順と同じなので説明は省略します。ダウンロードしたらＯＫボタンを押してダイアログを閉じます。

リストにLoveStoryが表示されていることを確認できれば、閉じるボタンを押してダイアログを閉じてください。
## コードの確認
ダウンロードが完了したら、画面下のコードグループリストからLoveStoryを選択してください。  
コードグループを選択すると、コードリストにコードの一覧が表示されます。
## 無敵化
これでデータの書き換えを行う準備ができました。  
試しにデータの書き換えを行って無敵状態にしてみます。

コードリストからInvincibleのチェックを有効にして、右上の実行ボタンを押します。  
これでゲームのキャラクタがダメージを受けない無敵状態になりました。  
NestopiaでLoveStoryをプレイして、敵にあたってもダメージを受けないことを確認してください。
# おわりに
ここでは、コードを使用したデータの書き換えについての手順を説明しました。

今回、仮想リージョンの設定とコードのダウンロードを行いましたが、ダウンロード先のURLを追記することで、他の人が準備した設定やコードをダウンロードすることができます。  
仮想リージョンの設定を増やすことで、対応するエミュレータを増やすことができます。  
また、コードを増やすことで、様々なゲームのデータの書き換えを行うことができます。

仮想リージョンの設定やコードについては、自分で調べて追加することもできますので、興味がある方はダウンロードした設定やコードを参考にしてみてください。
